<!-- TOC -->

- [形式语言与自动机导论](#形式语言与自动机导论)
    - [前言](#前言)
    - [第一章 计算理论导引](#第一章-计算理论导引)
    - [第二章 有穷自动机](#第二章-有穷自动机)
    - [第三章 正则语言与正则文法](#第三章-正则语言与正则文法)
    - [第四章 正则语言的性质](#第四章-正则语言的性质)
    - [第五章 上下文无关语言](#第五章-上下文无关语言)
    - [第六章 上下文无关文法的化简与范式](#第六章-上下文无关文法的化简与范式)
    - [第七章 下推自动机](#第七章-下推自动机)
    - [第八章 上下文无关语言的性质](#第八章-上下文无关语言的性质)
    - [第九章 图灵机](#第九章-图灵机)
    - [第十章 图灵机的其他模型](#第十章-图灵机的其他模型)
    - [第十一章 形式语言和自动机的层次结构](#第十一章-形式语言和自动机的层次结构)
    - [第十二章 算法计算的限制](#第十二章-算法计算的限制)
    - [第十三章 其它计算模型](#第十三章-其它计算模型)
    - [第十四章 计算复杂性介绍](#第十四章-计算复杂性介绍)

<!-- /TOC -->

# 形式语言与自动机导论

## 前言

- 本书主要介绍形式语言、自动机和可计算性等相关内容。
- 学习本书预备知识：
    - 了解某种高级程序设计语言（c、c++、java等）
    - 熟悉数据结构和算法的基础知识
    - 离散数学，包括集合论、函数、关系、逻辑和数学推理的基础

## 第一章 计算理论导引

- [前言](#)
    - 计算机科学是一门实践科学
    - 模型构造是任何科学学科的本质之一
    - 为了能够给计算机的硬件建模，我们引入了 *自动机*（automaton）的表示。自动机的构造包含了数字计算机所有必不可少的特点。
    - *形式语言* （formal language）是对程序设计语言的一般特点的抽象。
    - 形式语言包括符号集和把符号组成称为句子实体的构成规则。
    - 尽管我们在这里研究的某些形式语言，要比程序设计语言简单，但是它们有着相同的本质特点。通过形式语言我们可以获得很多关于程序设计语言的知识。
    - 1.1节：用来复习一些在后面的章节中使用的主要结论，并建立符号表示基础
    - 1.2节：我们首先关注语言、文法和自动机的核心概念
    - 1.3节：我们给出这些基本概念的一些简单的应用，从而解释这些概念在计算机科学中的广泛应用。
1. [数学预备知识和表示](#)
    - “离散数学相关”
    1. 集合
        - 集合（set）是元素的组合。（集合是《集合论》研究的对象）
    2. 函数和关系
        - 集合论：下的函数，
        - 什么最大阶，最小阶，看的有点蛋疼
    3. 图和树
    4. 证明方法
2. [三个基本概念](#)
    1. 语言（language）
        - 
    2. 文法（grammar）
    3. 自动机（automata）
3. [](#)

<!-- 
4. [](#)
5. [](#)
6. [](#)
7. [](#)

[](#) 
-->

## 第二章 有穷自动机

## 第三章 正则语言与正则文法

## 第四章 正则语言的性质

## 第五章 上下文无关语言

## 第六章 上下文无关文法的化简与范式

## 第七章 下推自动机

## 第八章 上下文无关语言的性质

## 第九章 图灵机

## 第十章 图灵机的其他模型

## 第十一章 形式语言和自动机的层次结构

## 第十二章 算法计算的限制

## 第十三章 其它计算模型

## 第十四章 计算复杂性介绍
