<!-- TOC -->

- [《数据结构 - 严蔚敏》](#数据结构---严蔚敏)
    - [第1章 诸论](#第1章-诸论)
        - [什么是数据结构](#什么是数据结构)
        - [基本概念和术语](#基本概念和术语)
        - [抽象数据类型的表示与实现](#抽象数据类型的表示与实现)
        - [算法和算法分析](#算法和算法分析)
    - [第2章 线性表](#第2章-线性表)
        - [线性表的类型定义](#线性表的类型定义)
        - [线性表的顺序表示和实现](#线性表的顺序表示和实现)
        - [线性表的链式表示和实现](#线性表的链式表示和实现)
        - [一元多项式的表示及相加](#一元多项式的表示及相加)
    - [第3章 栈和队列](#第3章-栈和队列)
    - [第4章 串](#第4章-串)
    - [第5章 数组和广义表](#第5章-数组和广义表)
    - [第6章 树和二叉树](#第6章-树和二叉树)
    - [第7章 图](#第7章-图)
    - [第8章](#第8章)
    - [第9章](#第9章)
    - [第10章](#第10章)
    - [第11章](#第11章)
    - [第12章](#第12章)

<!-- /TOC -->

# 《数据结构 - 严蔚敏》

- [《数据结构 - 严蔚敏》](https://book.douban.com/subject/2024655/)

## 第1章 诸论

### 什么是数据结构

- 一般来说，用计算机解决一个具体问题时，大致需要经过一下几个步骤：
    1. 首先要从具体问题抽象出一个适当的数学模型
    2. 然后设计一个解此数学模型的算法
    3. 最后编出程序，进行测试、调整直至得到最终解答
- 寻求数学模型的实质是分析问题，从中提取操作的对象，并找出这些操作对象之间含有的关系，然后用数学的语言加以描述。
- 生活中很多非数值计算问题，不能简单的用数据方程的数学模型来表示，而是诸如表、树和图之类的数据结构。
- 简单来说，数据结构是一门研究非数值计算的程序设计问题中计算机的操作对象，以及它们之间的关系和操作等的学科。
- > 程序设计的实质是对确定的问题选择一种比较好的结构，加上设计一种好的算法。
- “数据结构” 时刻在发展。

### 基本概念和术语

- **数据 （data）**
    - 是对客观事物的符号表示，在计算机科学中是指所有能输入到计算机中并能被计算机程序处理的符号的总称。
    - 例如，数值、字符串、二进制流等
- **数据元素 （data element）**
    - 是数据的基本单位，在计算机程序中通常作为一个整体进行考虑和处理。
- **数据项 （data item）**
    - 一个数据元素可由若干个数据项组成；
    - 数据项是数据的不可分割的最小单位；
    - 例如，一本书的书目信息为一个数据元素，而书目信息中的每一项（如书名、作者名等）为一个数据项。
- **数据对象 （data object）**
    - > “数据对象” 这个概念我觉得很奇怪，有歧义
    - 数据对象是性质相同的数据元素的集合，是数据的一个子集。
    - 例如，整数数据对象是集合 `N = {0, ±1, ±2, ...}`，字母字符数据对象是集合 `C = {'A', 'B', ..., 'Z'}`
- **数据结构 （data structure）**
    - 是相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合；
    - 在任何问题中，数据元素都不是孤立存在的，它们之间存在着某种关系，这种数据元素相互之间的关系成为**结构（structure）**；
    - 根据数据元素之间关系的不同特性，通常有下面4种基本结构：
        1. 集合
            - 结构中的数据元素之间除了 “同属于一个集合” 的关系外，别无其他关系；
        2. 线性
            - 结构中的数据元素之间存在一个对一个的关系；
        3. 树形结构
            - 结构中的数据元素之间存在一个对多个的关系；
        4. 图状结构或网状结构
            - 结构中的数据元素之间存在多个对多个的关系；
- 结构定义中的 “关系” 描述的是数据元素之间的逻辑关系，因此又称为数据的“逻辑结构”。
- **抽象数据类型（Abstract Data Type，ADT）** 是指一个数学模型以及定义在该模型上的一组操作。

### 抽象数据类型的表示与实现

### 算法和算法分析

- **算法（Algorithm）** 是对特定问题求解步骤的一种描述，它是指令的有限序列，其中每一条指令表示一个或多个操作；
- 一个算法具有下列5个重要特性：
    1. 有穷性。一个算法必须总是在执行有穷步之后结束，且每一步都可在有穷时间内完成。
    2. 确定性。算法中每一条指令必须有确切的含义，读者和计算机理解时不会产生二义性。并且，在任何条件下，算法只有唯一的一条执行路径，即对于相同的输入只能得到相同的输出。
    3. 可行性。一个算法是可行的，即算法中描述的操作都是可以通过已经实现的基本运算执行有限次来实现的。
    4. 输入。一个算法有0个或多个输入。
    5. 输出。一个算法有一个或多个输出。
- 算法设计的要求：
    1. 正确性
        - 验证一个程序功能的是否正常，对于输入，能否得到正确的输出
    2. 可读性
        - 算法主要是为了人的阅读与交流，其次才是机器执行
    3. 健壮性
        - 当输入数据非法时，算法也能适当的做出反应或进行处理，而不会产生莫名其妙的输出。
    4. 效率与低存储量需求
        - 效率：指算法执行的时间
        - 存储量：指算法执行过程中所需要的最大存储空间
- 算法效率的度量
    - 一个用高级程序语言编写的程序在计算机上运行时所消耗的时间取决于下列因素：
        1. 依据的算法选用何种策略；
        2. 问题的规模，例如求100以内还是1000以内的素数；
        3. 书写程序的语言，对于同一个算法，实现语言的级别越高，执行效率就越低；
        4. 编译程序所产生的机器代码的质量；
        5. 机器执行指令的速度。
    - 显然，同一个算法用不同的语言实现，或者用不同的编译程序进行编译，或者在不同的计算机上运行时，效率均不相同。**这表明，使用绝对的时间单位衡量算法的效率是不合适的。**
    - 撇开这些计算机硬件、软件有关因素，可以认为一个特定算法 “运行工作量” 的大小，只依赖于问题的规模（通常用整数量 n 表示），或者说它是问题规模的函数。
    - 一个算法是由控制结构（顺序、分支、循环3种）和原操作（固有的数据类型的操作）构成的，则算法时间取决于两者的综合效果。
    - 为了便于比较同一问题的不同算法，通常的做法是，从算法中选取一种对于研究的问题是基本操作的源操作，以该基本操作重复执行的次数作为算法的时间量度。
    - 一般情况下，算法中基本操作重复执行的次数是问题规模 n 的某个函数 `f(n)`，算法的时间量度记作：
        - `T(n) = O(f(n))`
        - 它表示随着问题规模n的增大，算法执行时间的增长率和 f(n) 函数的增长率相同，称为算法的渐近时间复杂度，简称时间复杂度。
    - 常见的时间复杂度有：
        1. 常数阶 `O(1)`
        2. 对数阶 `O(log n)`
        3. 线性阶 `O(n)`
        4. 线性对数阶 `O(n log n)`
        5. 幂阶，如平方 `O(n^2)`、立方 `O(n^3)`、k次方 `O(n^k)`
        6. 指数阶 `O(2^n)`
    - > 大多数情况下，所说的时间复杂度，均指最坏情况下的时间复杂度。
    - todo：
        - （关于时间复杂度，我觉得还需要看些文档补充一下）？？？？？？？？？？？？？？？
- 算法存储的度量
    - 类似于算法的时间复杂度，以空间复杂度作为算法所需存储空间的量度，记作：
        `S(n) = O(f(n))`
    - todo：
        - 待继续

## 第2章 线性表

- 第2、3、4章节将讨论线性结构，线性结构的特点是：在数据元素非空有限集中：
    1. 存在唯一的一个被称作“第一个”的数据元素；
    2. 存在唯一的一个被称为“最后一个”的数据元素；
    3. 除第一个之外，集合中的每个数据元素均只有一个前驱；
    4. 除最后一个之外，集合中的每个元素均只有一个后继。

### 线性表的类型定义



### 线性表的顺序表示和实现
### 线性表的链式表示和实现
### 一元多项式的表示及相加


## 第3章 栈和队列
## 第4章 串
## 第5章 数组和广义表
## 第6章 树和二叉树
## 第7章 图
## 第8章 
## 第9章 
## 第10章 
## 第11章 
## 第12章 

