# 输出 output

- output 位于对象顶级key，包括了一组选项，指示webpack如何去输出、以及在哪里输出你的bundle、asset和其他你所打包或使用webpack载入的任何内容。

## output.filename

- string|function
- 此项决定了每项输出bundle的名称。这些bundle将写入到 `output.path` 选项指定的目录下
- 对于单个entry起点，filename会是一个静态的名称：
    ```js
    filename: "bundle.js"
    ```
- 然而，当通过多个入口起点(entry point)、代码拆分(code splitting)或各种插件(plugin)创建多个 bundle，应该使用以下一种替换方式，来赋予每个 bundle 一个唯一的名称……
- 使用入口名称：`filename: "[name].bundle.js"`
- 使用内部 chunk id：`filename: "[id].bundle.js"`
- 使用每次构建过程中，唯一的 hash 生成：`filename: "[name].[hash].bundle.js"`
- 使用基于每个 chunk 内容的 hash：`filename: "[chunkhash].bundle.js"`
- 请确保已阅读过指南 - 缓存的详细信息。这里涉及更多步骤，不仅仅是设置此选项。
- 注意此选项被称为文件名，但是你还是可以使用像 `"js/[name]/bundle.js"` 这样的文件夹结构。
- 注意，此选项不会影响那些「按需加载 chunk」的输出文件。对于这些文件，请使用 `output.chunkFilename` 选项来控制输出。通过 loader 创建的文件也不受影响。在这种情况下，你必须尝试 loader 特定的可用选项。
- 可以使用以下替换模板字符串
    1. [hash]：模块标识符(module identifier)的 hash
    2. [chunkhash]：chunk 内容的 hash
    3. [name]：模块名称
    4. [id]：模块标识符(module identifier)
    5. [query]：模块的 query，例如，文件名 ? 后面的字符串
- [hash] 和 [chunkhash] 的长度可以使用 [hash:16]（默认为20）来指定。或者，通过指定 `output.hashDigestLength` 在全局配置长度。
- 如果将这个选项设为一个函数，函数将返回一个包含上面表格中替换信息的对象。
- ...待整理...

## output.path

- string
- output目录对应一个绝对路径
- `path: path.resolve(__dirname, 'dist/assets')`

## output.publickPath

- string|function
- 默认值是一个空字符串 ""
- 对于按需加载(on-demand-load)或加载外部资源(external resources)（如图片、文件等）来说，output.publicPath 是很重要的选项。如果指定了一个错误的值，则在加载这些资源时会收到 404 错误。
- 此选项指定在浏览器中所引用的「此输出目录对应的公开 URL」。相对 URL(relative URL) 会被相对于 HTML 页面（或 `<base>` 标签）解析。
- ...待整理...

## output.chunkFilename

- string|function
- 此选项决定了非入口(non-entry) chunk 文件的名称
- 注意，这些文件名需要在 runtime 根据 chunk 发送的请求去生成。
- 因此，需要在 webpack runtime 输出 bundle 值时，将 chunk id 的值对应映射到占位符(如 [name] 和 [chunkhash])。这会增加文件大小，并且在任何 chunk 的占位符值修改后，都会使 bundle 失效。
- 默认使用 [id].js 或从 output.filename 中推断出的值（[name] 会被预先替换为 [id] 或 [id].）。

## ...
