<!-- TOC -->

- [fis3 用户文档](#fis3-用户文档)
    - [概要](#概要)
    - [安装](#安装)
    - [起步](#起步)
        - [构建](#构建)
        - [调试](#调试)
        - [内置语法](#内置语法)
    - [工作原理](#工作原理)
        - [构建流程](#构建流程)
        - [单文件编译流程](#单文件编译流程)
        - [File对象](#file对象)
    - [初级使用](#初级使用)
        - [一个复杂点的例子](#一个复杂点的例子)
        - [安装一些插件](#安装一些插件)
        - [预处理](#预处理)
        - [简单合并](#简单合并)
    - [中级使用](#中级使用)
        - [预处理插件编写](#预处理插件编写)
        - [打包插件编写](#打包插件编写)
        - [发布插件](#发布插件)
    - [高级使用](#高级使用)
        - [静态资源映射表](#静态资源映射表)
        - [模块化开发](#模块化开发)
        - [资源映射表的模块化方案设计](#资源映射表的模块化方案设计)
        - [解决方案封装](#解决方案封装)
        - [基于Smarty的解决方案](#基于smarty的解决方案)
        - [基于纯PHP的解决方案](#基于纯php的解决方案)
        - [基于Larave的解决方案](#基于larave的解决方案)
    - [接口文档](#接口文档)
    - [fis2到fis3](#fis2到fis3)
    - [资源合并](#资源合并)
    - [mock假数据模拟](#mock假数据模拟)
    - [常用的插件列表](#常用的插件列表)

<!-- /TOC -->

# fis3 用户文档

- [官网地址](http://fis.baidu.com/)

## 概要

- 基本介绍：
    - FIS3，为你定制前端工程构建工具。
    - 解决前端工程中性能优化、资源加载（异步、同步、按需、预加载、依赖管理、合并、内嵌）、模块化开发、自动化工具、开发规范、代码部署等问题。
- FIS3与一般构建工具有何不同：
    - 类css配置：
        - FIS3采取了类似CSS语法一样的配置风格，易于理解与上手。编译配置不再枯燥而令人生畏，构建项目变得如此简单。
    - Glob扩展：
        - 不会写正则？不用怕，FIS3不仅提供了友好易用的Glob匹配语法，更扩展了分组功能，再没有更简单易用的文件匹配了。
    - 目录定制：
        - FIS3强大的资源定位和内嵌等能力让你能真正面向开发定义利于维护的目录规范，同时能适配任意服务器的发布需求。一份代码，多种发布。迁移变得如此简单！
    - 依赖分析：
        - FIS3通过依赖声明自动分析资源依赖，支持适配CommonJS/AMD/CMD等多种模块化规范;类似WebPack依赖打包变得更加简单
    - 静态资源表：
        - 强大的静态资源管理。FIS3绝不仅是Task管理工具，其核心思想在于整站强大的静态资源管理能力。无论是按需加载、组件内嵌、BigRender、Quickling等方案都能快速实施
    - 后端结合：
        - 与后端框架的无缝结合。FIS3将静态资源管理能力延伸到后端框架，无论是PHP的、smarty，Nodejs，还是JAVA的velocity，都有相应的解决方案支持
- 如何利用工具提升项目开发效率，FIS3祝您在各个阶段得心应手
    - 简单页面制作
        - 丰富的脚手架与组件仓库，自动监听、本地预览，让您的页面快速Run起来
            - 丰富的脚手架和组件仓库，让您快速上手
            - 提供本地调试服务器，方便快速预览、本地数据模拟等功能。支持文件监听、自动刷新，您的每次改动都能快速呈现在页面中
            - 方便的资源定位机制、css语法般的目录和发布配置，让您保持高可维护性的开发目录结构不变同时，轻松适配任意服务器部署的目录要求
    - 初级项目研发
        - 工欲善其事，必先利其器。灵活运用开发工具提速开发
            - 自动雪碧图
            - 资源内嵌，文件校验、压缩、合并
            - 更多开源编译工具应有尽有还不够？快速封装一个
    - 中等规模项目
        - 利用模块化提升可维护性，灵活适配开发框架
            - 模块化开发
            - 无缝支持AMD/CMD等规范
            - 更简单的依赖打包机制
    - 大流量产品攻克
        - 全面管理整站静态资源，轻松搞定性能优化
            - 静态资源表机制
            - 后端静态资源管理框架
            - 灵活控制资源加载

## 安装

```sh
# 安装
npm install -g fis3

# 升级
npm update -g fis3

# 查看
fis3 -v
```

## 起步
### 构建
### 调试
### 内置语法

## 工作原理
### 构建流程
### 单文件编译流程
### File对象

## 初级使用
### 一个复杂点的例子
### 安装一些插件
### 预处理
### 简单合并

## 中级使用
### 预处理插件编写
### 打包插件编写
### 发布插件

## 高级使用
### 静态资源映射表
### 模块化开发
### 资源映射表的模块化方案设计
### 解决方案封装
### 基于Smarty的解决方案
### 基于纯PHP的解决方案
### 基于Larave的解决方案

## 接口文档
## fis2到fis3
## 资源合并
## mock假数据模拟
## 常用的插件列表






