<!-- TOC -->

- [官方文档](#官方文档)
    - [.net指南](#net指南)
    - [.net 体系结构组件](#net-体系结构组件)
    - [.net core指南](#net-core指南)
    - [c#指南](#c指南)

<!-- /TOC -->

# 官方文档


- [官方文档](https://docs.microsoft.com/zh-cn/)
- 笔记不懂时可以直接进入官网查看

## .net指南

## .net 体系结构组件

.NET 实现包括 .NET Framework、.NET Core 和 Mono。 .NET 的所有实现都有一个名为 .NET Standard 的通用 API 规范。 本文简要介绍了每个概念。
- .NET Standard
    - .NET Standard 是一组由 .NET 的实现的基类库实现的 API。 更正式地说，它是构成协定统一集（这些协定是编写代码的依据）的特定 .NET API 组。 这些协定在每个 .NET 实现中实现。 这可以实现不同 .NET 实现间的可移植性，有效地使代码可在任何位置运行。
- .NET 实现
    - 概要：.net的每个实现都具有以下组件
        - 一个或多个运行时。 示例：用于 .NET Framework 的 CLR、CoreCLR 和用于 .NET Core 的 CoreRT。
        - 实现 .NET Standard 并且可实现其他 API 的类库。 示例：.NET Framework 基类库、.NET Core 基类库。
        - 可选择包含一个或多个应用程序框架。 示例： ASP.NET、Windows 窗体和 Windows Presentation Foundation (WPF) 包含在 .NET Framework 中。
        - 可包含开发工具。 某些开发工具在多个实现之间共享。
    - Microsoft 积极开发和维护的主要 .NET 实现有 4 个：.NET Core、.NET Framework、Mono 和 UWP。
    - `.NET Core`
        - .NET Core 是 .NET 的跨平台实现，专用于处理大规模的服务器和云工作负荷。 可在 Windows、macOS 和 Linux 上运行。 它实现 .NET Standard，因此面向 .NET Standard 的代码都可在 .NET Core 上运行。 ASP.NET Core 在 .NET Core 上运行。
    - `.NET Framework`
        - .Net Framework 是自 2002 年起就已存在的原始 .NET 实现。 它是当前 .NET 开发人员经常使用的 .NET Framework。 4.5 版以及更高版本实现 .NET Standard，因此面向 .NET Standard 的代码都可在这些版本的 .NET Framework 上运行。 它还包含一些特定于 Windows 的 API，如通过 Windows 窗体和 WPF 进行 Windows 桌面开发的 API。 .NET Framework 非常适合用于生成 Windows 桌面应用程序。
    - `Mono`
        - Mono 是主要在需要小型运行时使用的 .NET 实现。 它是在 Android、Mac、iOS、tvOS 和 watchOS 上驱动 Xamarin 应用程序的运行时，且主要针对小内存占用。 Mono 还支持使用 Unity 引擎生成的游戏。它支持所有当前已发布的 .NET Standard 版本。以前，Mono 实现更大的 .NET Framework API 并模拟一些 Unix 上最常用的功能。 有时使用它运行依赖 Unix 上的这些功能的 .NET 应用程序。Mono 通常与实时编译器一起使用，但它也提供在 iOS 之类的平台使用的完整静态编译器（预先编译）。
    - `通用 Windows 平台 (UWP)`
        - UWP 是用于为物联网 (IoT) 生成新式触控 Windows 应用程序和软件的 .NET 实现。 它旨在统一可能想要以其为目标的不同类型的设备，包括电脑、平板电脑、平板手机、电话，甚至 Xbox。 UWP 提供许多服务，如集中式应用商店、执行环境 (AppContainer) 和一组 Windows API（用于代替 Win32 (WinRT)）。 应用可采用 C++、C#、VB.NET 和 JavaScript 编写。 使用 C# 和 VB.NET 时，.NET API 由 .NET Core 提供。
- .NET 运行时
    - 运行时是用于托管程序的执行环境。 OS 属于运行时环境，但不属于 .NET 运行时。 下面是 .NET 运行时的一些示例：
        - .NET Framework 公共语言运行时 (CLR)
        - .NET Core 核心公共语言运行时 (CoreCLR)
        - 适用于通用 Windows 平台的 .NET Native
        - 用于 Xamarin.iOS、Xamarin.Android、Xamarin.Mac 和 Mono 桌面框架的 Mono 运行时
- .NET 工具和常见基础结构

## .net core指南
## c#指南

