<!-- TOC -->

- [模块](#模块)
    - [module.rules](#modulerules)
    - [rules](#rules)
    - [Rule.resource](#ruleresource)
    - [Rule.test](#ruletest)
    - [Rule.include](#ruleinclude)
    - [Rule.exclude](#ruleexclude)
    - [Condition](#condition)
    - [Rule.loader](#ruleloader)
    - [Rule.loaders](#ruleloaders)
    - [UseEntry](#useentry)
    - [Rule.use](#ruleuse)
    - [Rule.options / Rule.query](#ruleoptions--rulequery)
    - [Rule.enforce](#ruleenforce)
    - [实践](#实践)

<!-- /TOC -->

# 模块

- 这些选项决定了如何处理项目中的不同类型的模块。

## module.rules

- array
- 这些规则能够对模块(module)应用 loader，或者修改解析器(parser)。

## rules

- 每个rule可以分为三部分：
    - 条件（condition）
    - 结果（result）
    - 嵌套规则（nested rule）
- 条件
    - 条件有两种输入值：
        1. resource：引入文件的绝对路径。
        2. issuer：被引入文件的绝对路径。
    - 例如：从 app.js 导入 ./style.css，resource 是 /path/to/style.css，issuer 是 /path/to/app.js。
    - 在规则中，属性 `test`，`include`，`exclude`，`resource` 对 resource 匹配，并且属性 `issuer` 对 issuer 匹配。
- 结果
    - 规则结果只在规则条件匹配时使用
    - 规则结果有两种输入值：
        1. 应用的loader：应用在resource上的loader数组。
        2. parser选项：用于为模块创建解析器的选项对象。
    - 这些属性会影响loader：`loader`，`options`，`use`。
    - 也兼容这些属性：`query`，`loaders`。
    - `enforce` 属性会影响 loader 种类。不论是普通的，前置的，后置的loader。
    - `parser` 属性会影响 parser 选项。
- 嵌套
    - 可以使用属性 `rules` 和 `oneOf` 指定嵌套规则。
    - 这些规则用于在规则条件匹配时进行取值。

## Rule.resource

- Condition 会匹配 resource（即引入文件的绝对路径）。
- 既可以提供Rule.resource选项，也可以使用快捷选型Rule.test，Rule.include，Rule.exclude。
- 但是不能都指定。
    - Rule.Resource
    - Rule.Resource.test
    - Rule.Resource.include
    - Rule.Resource.exclude
    - Rule.test
    - Rule.include
    - Rule.exclude
    

## Rule.test

- Rule.test 是 Rule.resource.test 的简写。
- 如果你提供了一个 Rule.test 选项，就不能再提供 Rule.resource。

## Rule.include

- Rule.include 是 Rule.resource.include 的简写。
- 如果你提供了 Rule.include 就不能再提供 Rule.resource。

## Rule.exclude

- Rule.exclude 是 Rule.resource.exclude 的简写。
- 如果你提供了 Rule.include 就不能再提供 Rule.resource。

## Condition

> 注意匹配这些条件的内容是：“引入文件的绝对路径字符串”

- 条件（Condition）可以是这些之一：
    - 字符串：匹配输入必须以提供的字符串开始。
    - 正则表达式：regexp.test(输入值)
    - 函数：调用函数，返回真值则匹配
    - 条件数组：至少一个匹配条件
    - 对象：匹配所有属性。每个属性都有一个定义行为
- `{test: Condition}`：若指定，则必须匹配。一般是提供正则或正则数组。
- `{include: Condition}`：若指定，则必须匹配。一般是提供一个字符串或字符串数组。
- `{exinclude: Condition}`：若指定，则必须排除匹配。一般是提供一个字符串或字符串数组。
- `{and: [Condition]}`：必须匹配数组中全部
- `{or: [Condition]}`：至少匹配数组中一个
- `{not: [Condition]}`：全部不匹配
- 示例：
    ```js
    // 匹配test和include条件
    module.exports = {
      //...
      module: {
        rules: [
          {
            test: /\.css$/,
            include: [
              path.resolve(__dirname, 'app/styles'),
              path.resolve(__dirname, 'vendor/styles')
            ]
          }
        ]
      }
    };
    ```

## Rule.loader 

- Rule.loader 是 `Rule.use: [{ loader }]` 的简写。
    
## Rule.loaders

- Rule.loaders 是 Rule.use 的别名。目前该选项已经废弃。

## UseEntry

- string | object
- 该对象中，必须有一个 loader 属性，指定加载器。
- 该对象中，可以有一个 options 属性，为字符串或对象。
    - 其值可以传递到加载器loader中，将其理解为loader选项。
    - 至于options对象中含有哪些属性，可以查看各加载器提供的API。
- 该对象中，由于兼容等原因，也可能存在 query 属性，它是 options 属性的别名。
    ```js
    {
      loader: "css-loader",
      options: {
        modules: true
      }
    }
    ```

## Rule.use

- array
- 应用于模块的 UseEntry 列表。
- 其中，传递字符串是loader的简写方式。
    - `use: ["style-loader"]`
    - `use: [{loader: "style-loader"}]`
- 该数组传递了多个loader，其中loader应用在模块上的顺序为从右到左（从后到前）。
    ```js
    use: [
       'style-loader',
       {
         loader: 'css-loader',
         options: {
           importLoaders: 1
         }
       },
       {
         loader: 'less-loader',
         options: {
           noIeCompat: true
         }
       }
     ]
    ```

## Rule.options / Rule.query

- Rule.options 和 Rule.query 是 `Rule.use: [{ options }]` 的简写。
- 通常和 Rule.loader 一起使用。
    ```js
    module.exports = {
        rules: [
            {
                test: /\.jsx?$/,
                loader: "babel-loader",
                options: {
                  presets: ["es2015"]
                }
            }
        ]
    }
    ```

## Rule.enforce

- 可能的值有： "pre" | "post"
- 指定

## 实践

```js
const path = require('path');

module.exports = {
  module: {
    // 关于模块配置

    rules: [
      // 模块规则（配置 loader、解析器等选项）
      {
        test: /\.jsx?$/,
        include: [
          path.resolve(__dirname, "app")
        ],
        exclude: [
          path.resolve(__dirname, "app/demo-files")
        ],
        // 这里是匹配条件，每个选项都接收一个正则表达式或字符串
        // test 和 include 具有相同的作用，都是必须匹配选项
        // exclude 是必不匹配选项（优先于 test 和 include）
        // 最佳实践：
        // - 只在 test 和 文件名匹配 中使用正则表达式
        // - 在 include 和 exclude 中使用绝对路径数组
        // - 尽量避免 exclude，更倾向于使用 include

        issuer: { test, include, exclude },
        // issuer 条件（导入源）

        enforce: "pre",
        enforce: "post",
        // 标识应用这些规则，即使规则覆盖（高级选项）

        loader: "babel-loader",
        // 应该应用的 loader，它相对上下文解析
        // 为了更清晰，`-loader` 后缀在 webpack 2 中不再是可选的
        // 查看 webpack 1 升级指南。

        options: {
          presets: ["es2015"]
        },
        // loader 的可选项
      },

      {
        test: /\.html$/,
        //test: "\.html$"

        use: [
          // 应用多个 loader 和选项
          "htmllint-loader",
          {
            loader: "html-loader",
            options: {
              /* ... */
            }
          }
        ]
      },

      { oneOf: [ /* rules */ ] },
      // 只使用这些嵌套规则之一

      { rules: [ /* rules */ ] },
      // 使用所有这些嵌套规则（合并可用条件）

      { resource: { and: [ /* 条件 */ ] } },
      // 仅当所有条件都匹配时才匹配

      { resource: { or: [ /* 条件 */ ] } },
      { resource: [ /* 条件 */ ] },
      // 任意条件匹配时匹配（默认为数组）

      { resource: { not: /* 条件 */ } }
      // 条件不匹配时匹配
    ],

    /* 高级模块配置（点击展示） */

    noParse: [
      /special-library\.js$/
    ],
    // 不解析这里的模块

    unknownContextRequest: ".",
    unknownContextRecursive: true,
    unknownContextRegExp: /^\.\/.*$/,
    unknownContextCritical: true,
    exprContextRequest: ".",
    exprContextRegExp: /^\.\/.*$/,
    exprContextRecursive: true,
    exprContextCritical: true,
    wrappedContextRegExp: /.*/,
    wrappedContextRecursive: true,
    wrappedContextCritical: false,
    // specifies default behavior for dynamic requests
  }
}
```