<!-- TOC -->

- [Low-Level Input/Output](#low-level-inputoutput)
    - [open和close文件](#open和close文件)
    - [文件状态标志](#文件状态标志)
        - [文件访问模式标志](#文件访问模式标志)
        - [文件打开模式标志](#文件打开模式标志)
        - [文件i/o操作模式标志](#文件io操作模式标志)

<!-- /TOC -->

# Low-Level Input/Output

此章描述了一些基于文件描述符的，较低层次的i/o操作函数。

相比基于fd的i/o函数，基于流的i/o函数更加灵活和方便。因此只有当必需的时候才使用基于fd的i/o函数，这里给出一些场景：
- 读取二进制
- 执行一些只有基于fd的操作，而不是数据传输
- 将fd给子进程操作
- 等等

## open和close文件

- `open`和`create`函数声明在文件`<fcntl.h>`
- `close`函数声明在`<unistd.h>`

## 文件状态标志

文件状态标志（File status flags）用于指定已经打开的文件的属性。

该标志在OPEN函数中指定，位于该函数第二个参数位置。

该flags分为三类：
- 文件访问模式（File Access Modes）：只读、只写、读写。只能三选一，通过open函数设置，通过fcntl函数查看，无法中途修改。
- open行为标志（Open-time Flags）：控制open操作不同细节，open调用完成后，这些标志不继续保留
- i/o操作模式（I/O Operating Modes）：控制读写i/o操作不同细节。通过open函数设置，可以通过fcntl函数查看和中途修改。

> 这些状态标志宏定义（#define）在头文件：**fcntl.h**。

### 文件访问模式标志


- [int] [宏] `O_RDONLY`：只读模式open文件
- [int] [宏] `O_WRONLY`：只写模式open文件
- [int] [宏] `O_RDWR`  ：读写模式open文件
- [int] [宏] `O_ACCMODE`：文件访问模式标志掩码，可以和整个所有文件状态标志与运算，得出其中的文件访问模式标志

### 文件打开模式标志

该标志决定open文件的具体行为。

文件打开之后，这些标志便不再保留。除了一个特例：
：`O_NONBLOCK`，因为这个也属于文件i/o模式标志。

该类型标志也有两种分类：
- File name translation flags：决定如何定位文件、是否新建等
    - [int] [宏] `O_CREAT`：如果文件不存在，则新建
    - [int] [宏] `O_EXCL`：和O_CREAT一起设置才生效，表示只以新建方式打开。如果文件已存在，则报错处理。
    - [int] [宏] `O_NONBLOCK`：以非阻塞方式打开
    - [int] [宏] `O_NOCTTY`：如果文件是终端设备，不会使其称为控制终端对于打开的设备。
    - [int] [宏] `O_IGNORE_CTTY`：不会将文件识别为控制终端，即使它是。
    - [int] [宏] `O_NOLINK`：如果指定文件是符号链接，那么打开链接本身，而不是打开其链接的原文件
    - [int] [宏] `O_NOTRANS`：unknow
- Open-time action flags：打开文件时指定额外的操作
    - [int] [宏] `O_TRUNC`：截断内容至0
    - [int] [宏] `O_SHLOCK`：获取一个共享锁
    - [int] [宏] `O_EXLOCK`：获取一个独享锁

### 文件i/o操作模式标志

该flags影响，io使用fd如何工作。

- [int] [宏] `O_APPEND`：
- [int] [宏] `O_NONBLOCK`：
- [int] [宏] `O_NDELAY`：
- [int] [宏] `O_ASYNC`：
- [int] [宏] `O_FSYNC`：
- [int] [宏] `O_SYNC`：
- [int] [宏] `O_NOATIME`：






