
<!-- TOC -->

- [章节1 介绍](#章节1-介绍)
    - [覆盖](#覆盖)
    - [设计目标](#设计目标)
    - [文本处理](#文本处理)
        - [字符和字形](#字符和字形)
        - [文本元素](#文本元素)

<!-- /TOC -->

# 章节1 介绍


- unicode标准对每个字符，指定了一个数值（码点 code point）和一个名字。除了这个，还定义其它的许多信息，字符case、方向、字符属性以及其它语义值等。
- unicode字符有三种编码形式的表示：utf-32，utf-16，utf-8。其中，utf8是面向字节的，并且很好的兼容ASCII编码。
- Unicode标准的实现和国际标准ISO/IEC 10646是一致的。
- Unicode字符集的码点空间为：U+0000 ~ U+10FFFF，最大占用21个bit位。分为17个平面，每个平面有65536个码点，总共可以有百万个码点位置。主要语言使用的大多数常用字符在前65536个码点位置，即在第一平面：基本多语言平面（Basic Multilingual Plane, BMP）

## 覆盖

- Unicode 11版本，含有十三万个字符（137374）。这些字符不仅满足现代世界各种语言交流的需要，也能表示许多语言的经典形式。
- 此外，标准还含有许多重要的符号集，例如货币符号、标点符号、数学符号、技术符号、几何形状、装饰符号、emoji等。
- 但注意，Unicode标准不定义特殊的、个人的、异常的、私人使用的字符、logo、图形。但是Unicode标准在BMP中保留了6400个码点给私人使用，用来私人定义在标准中没有的字符。在BMP之外，还保留有131068个私人使用的码点位。
- Unicode标准完全符合国际标准ISO / IEC 10646:2017

## 设计目标

- Unicode标准始于一个简单的目标：统一数百个冲突编码字符的方法，用一个通用标准代替它们。
- Unicode标准的设计者设想了一种统一的字符识别方法这比以前的编码系统更有效，更灵活。新的系统将满足技术和多语言计算的需要并将编码适用于各种用途的广泛字符，包括全球出版物。
- Unicode标准被设计成：
    - 通用（Universal）。收集的字符集够广、够多就行。
    - 高效（Efficient）。
    - 清晰（Unambiguous）。

## 文本处理

- 字符的分配只是Unicode标准及其规范的其中一小部分。此规范为程序员提供了广泛的描述以及关于文本的大量数据，包括如何：
    - 分词和断行
    - 用不同语言排序文本
    - 格式化数字、日期、时间和其他元素，以适应不同的语言环境
    - 控制文本书写显示顺序，从右到左和从左到右，例如阿拉伯语是从右到左
    - 控制显示书写分隔、组合和重新排序的文本，例如南亚语言
    - 处理相关安全问题
- 没有Unicode标准中的属性、算法和其它规范的话，不同实现之间的互操作性是不可能的。以Unicode标准作为文本表示的基础，所有在web上的文本可以用相同的程序代码来存储、搜索和匹配。

### 字符和字形

- 识别字符和在屏幕或纸张上渲染/绘制字符的区别，对于理解Unicode标准在文本处理过程中的角色是至关重要的。
- 通过Unicode码点识别的字符是一个抽象的实体，例如大写拉丁字母A。
- 在屏幕或纸上制作的标记，称为字形，是字符的一种视觉表现形式。
- Unicode标准不定义字形，也就是说标准定义了字符如何被解释，但是不定义字符的字形如何在屏幕上被渲染。Unicode标准不定义屏幕上的字符的精确形状、尺寸和方向。
- 计算机的渲染引擎负责字符在屏幕上的显示。

### 文本元素

- Unicode标准没有定义不同的进程中定义什么是文本元素，相反，它定义了*编码的字符*（encoded characters）（此处的编码的意思是：一个字符对应一个数字表示，不是utf8编码的意思。），编码的字符由[0, 10FFFF]范围内的数字表示，称为*码点*（code point）。反过来，文本元素是由一个或多个编码字符的序列表示。
